# cpp0 (cmd + shift + 3 스크린샷)

---

## general rule

- 헤더 안에 구현된 모든 기능(템플릿의 경우는 제외) 및 보호되지 않은 헤더는 exercise 0점을 의미합니다.
- 모든 **출력은 표준 출력으로** 하며, 특별히 지정하지 않는 한 **개행(\n)으로 끝납니다.**
- 부과된 파일 이름 뒤에는 letter, 클래스 이름, 함수 이름, 메서드 이름이 와야합니다.
- 기억하십시오: 이제 더 이상 C가 아닌 C++로 코딩하고 있습니다. 따라서:
  - 다음 기능은 **금지**되어 있으며 사용시 0점 처리를 받습니다. 묻지도 따지지도 마시오: ***alloc, \*printf, free*
  - 기본적으로 표준 라이브러리의 모든 것을 사용할 수 있습니다. **그러나** C++ 버전의 함수를 사용하는 것이 현명할 것입니다. 당신은 C에 익숙합니다. 당신이 아는 것을 유지하는 대신, C++ 버전의 함수를 사용하는 것이 현명할 것입니다. 결국 이건 새로운 언어입니다.
  - 그리고 **네, 안돼요.** 써도 될 때까지는 [STL](https://www.cplusplus.com/reference/stl/)을 사용할 수 없습니다.(즉, 모듈08 전에는 안됨).
  - 이는 include 을 필요로 하는 모든 것은--벡터/리스트/맵/등등--다 안된다는 뜻입니다.
- 명시적으로 금지된 기능 또는 기계의 사용은 묻지도 따지지도 않고 0점 처리됩니다.
- 또한, 달리 명시되지 않는 한 C++ 키워드 **using namespace** 및 **friend** 는 금지되어 있습니다.
- 클래스와 관련된 파일은 달리 명시되지 않는 한 항상 **ClassName.hpp** 및 **ClassName.cpp**입니다.
- Turn-in 디렉토리는 **ex00/**, **ex01/**, … , **exn/**.
- 예제를 철저하게 읽어야합니다. exercise의 설명에서는 명확하지 않았던 요구 사항을 포함하고 있을 수 있습니다. 만약 뭔가 모호해 보인다면, 당신이 **C++**를 충분히 이해하지 못한 것입니다.
- 앞에서부터 배운 C++ 도구는 사용할 수 있으므로, external 라이브러리는 사용할 수 없습니다. 그리고 물어보기 전에 말해드려요
- 그것은 또한 **C++11과 파생 모델**, **Boost** 안됨.
  - = 범위 기반 for문 C++11이니까 사용 금지..
- 상당한 양의 클래스들을 제출해야 할 수도 있습니다. 이것은 좋아하는 텍스트 편집기를 스크립팅할 수 없다면 지루해 보일 수 있습니다.
- 사용할 컴파일러는 **clang++**입니다.
- 코드는 다음 플래그를 사용하여 컴파일해야합니다: **-Wall -Wextra -Werror**
- 당신의 각 includes는 다른 includes들과 독립적으로 포함될 수 있어야 합니다. Includes는 분명히 그들이 의존하는 다른 모든 include를 포함해야합니다.
- **제출하는 파일에 일부 관계없는 파일이 있는 것은 문제가 되지 않습니다.** 요청한 파일보다 더 많은 파일로 코드를 분리할 수도 있습니다. 결과가 프로그램에 의해 채점되지 않는 한, **자유롭게 하세요.**

---

https://github-wiki-see.page/m/humblEgo/42_cursus/wiki/CPP-Modules	cpp참고

- std::setw(int n)

  n보다 작다면, 그 크기에 맞춰 출력가능하지만 n보다 크다면 그냥 출력

- string::subset(0, 9)

  c++문자열 사용. 0부터 9번째까지 출력

- string.length

---

### ex02

https://hini7.tistory.com/66 여러가지 초기화 방법

```cpp
vector<int> vec(3,-1);
//<결과> -1 -1 -1
vector<int> vec(배열주소,개수);
//<결과> 배열 순서대로
```

```cpp
	accounts_t				accounts( amounts, amounts + amounts_size );
//amounts 갯수 만큼 인스턴스화(값은 amounts + amounts_size로 들어간다.)
```

- Account 생성자의 역할

  



